---
title: הצהרת נגישות
description: הצהרת נגישות ליישום.
date: '2025-07-07'
---

# הצהרת נגישות

## המחויבות שלנו לנגישות

אנו מחויבים להבטיח שיישום זה יהיה נגיש ושימושי לכלל המשתמשים, כולל אנשים עם מוגבלויות. אנו שואפים באופן מתמיד לשפר את נגישות היישום שלנו וליישם את הנחיות הנגישות המובילות בעולם, תוך טיפוח סביבה דיגיטלית מכילה.

## תקנים והנחיות

יישום זה עומד בהנחיות הנגישות הבינלאומיות WCAG 2.1 (Web Content Accessibility Guidelines) ברמה AA. במידת הרלוונטיות, אנו מתייחסים גם לתקן הישראלי תי 5568. מאמצינו המתמשכים מוקדשים לעמידה ואף מעבר לסטנדרטים אלו.

## יכולות הנגישות ביישום

### ניווט במקלדת

- ניתן לנווט ביישום באמצעות מקלדת בלבד.
- כל האלמנטים האינטראקטיביים ניתנים למיקוד והפעלה דרך המקלדת.
- מחווני הפוקוס ברורים, נראים לעין ובולטים.

### תמיכה בקוראי מסך

- היישום תוכנן לתאימות עם קוראי מסך מובילים כגון NVDA, JAWS ו-VoiceOver.
- תמונות כוללות טקסט חלופי (alt text) מתאר באופן הולם להבנה טובה יותר.
- כותרות מסודרות בהיררכיה ברורה המספקת מבנה לתוכן.

### ניגודיות וצבעים

- יחסי ניגודיות בין טקסט לרקע עומדים בדרישות WCAG AA או אף עולים עליהן לקריאות מיטבית.
- מידע אינו מועבר באמצעות צבע בלבד; ניתנים סימנים חזותיים חלופיים.
- היישום תומך במצבי תאורה בהיר וכהה הניתנים לבחירת המשתמש, כדי להתאים להעדפות ולהפחית מאמץ עיניים.

### גופנים וגדלים

- נעשה שימוש בגופנים ברורים, קריאים וניתנים להרחבה ברחבי היישום.
- ניתן להגדיל את גודל הטקסט עד 200% באמצעות פונקציית זום של הדפדפן, ללא אובדן תוכן או פונקציונליות.
- מרווחים מתאימים ועיצוב ברור מבטיחים קריאות ונוחות ניווט.

## בעיות ידועות ותוכניות שיפור

אנו מחויבים לשיפור מתמיד של הנגישות. משוב משתמשים הוא בעל ערך רב בתהליך זה. אם אתה נתקל בבעיות נגישות, מכשולים, או שיש לך הצעות לשיפור, אנא אל תהסס ליצור איתנו קשר.

## צור קשר

אם אתה נתקל בקשיים כלשהם בשימוש ביישום זה, זקוק לסיוע, או ברצונך לספק משוב בנוגע לנגישות:

- **טלפון:**  0507419004

## עדכון אחרון

הצהרת נגישות זו עודכנה לאחרונה ב-7 ביולי 2025.

## משוב ותלונות

אנו מברכים על המשוב שלך בנוגע לנגישות היישום. ניתן ליצור איתנו קשר בכל אחת מהדרכים המפורטות לעיל.

אם לא קיבלת מענה הולם לחששותיך בנוגע לנגישות, ייתכן שיש לך זכות להעלות את תלונתך לרשות המפקחת הרלוונטית. עבור משתמשים בישראל, הדבר עשוי לכלול את המחלקה לשוויון הזדמנויות בעבודה באגף לשוויון חברתי במשרד המשפטים:

- **אתר:** [נציבות שירות המדינה](https://www.gov.il/he/departments/civil_service_commission)
- **טלפון:** 02-6466340
- **פקס:** 02-6467002
